And this is what it is that when you are realized you have to give it.
Ja tästä on kysymys, että kun olette oivaltaneita, teidän pitää antaa sitä (rakkautta).
If you don’t give it then you stagnate,
Jos ette anna, silloin te pysähdytte,
you stagnate and there is no fragrance about it, no fragrance, no fragrance.
te pysähdytte, eikä siinä ole tuoksua, ei ole tuoksua, ei ole tuoksua.
And you lose your vibrations. Your progress also retires.
Ja menetätte värähtelynne. Ja teidän edistymisennekin lakkaa.
I know it’s very hard in these modern times
Tiedän, että nykyaikana on hyvin vaikeaa
to create a group of people who can love.
muodostaa ryhmä ihmisiä, joka rakastaa.
You can create a group of people who can hate.
Voi kyllä muodostaa ryhmän, joka vihaa.
Supposing tomorrow you start one big procession,
Jos vaikka huomenna kutsutte koolle suuren kulkueen:
“We hate God. We hate love. We hate this,”
"Me vihaamme Jumalaa. Vihaamme rakkautta. Vihaamme jotakin,"
you’ll get thousands of them standing with you,
saatte tuhansittain ihmisiä mukaanne,
“Yes, oh, we hate,” you see.
"Kyllä, me vihaamme."
For hatred you’ll get thousands of them with banners, you know.
Vihan takia saa mukaansa tuhansia ihmisiä banderolleineen.
They’ll pay for it and come down to show that they hate,
He maksavat, että pääsevät mukaan näyttämään vihaansa,
because hatred is a very cementing force among human beings, surprisingly.
koska viha on vahva ihmisiä lujittava voima, yllättävää kyllä.
Hatred is a cementing force.
Viha on lujittava voima.
It looks like something, such a contrast, but it is so.
Se tuntuu jotenkin yhteensopimattomalta, mutta niin se on.
I mean, when you try to collect people in the name of hatred, people join.
Tarkoitan, että kun yrittää koota ihmisiä yhteen vihan nimissä, ihmiset tulevat mukaan.
They have never exploited the powers of love, never.
He eivät ole koskaan käyttäneet hyväkseen rakkauden voimia, eivät koskaan.
I wish they had.
Toivon, että olisivat.
All our wars, all our things have come out because we hate each other.
Kaikki sotamme ja ongelmamme ovat syntyneet, koska vihaamme toisiamme.
Imagine, only human beings can hate that much.
Kuvitelkaa, vain ihmiset voivat vihata niin paljon.
Animals can’t hate so much as they can.
Eläimet eivät pysty vihaamaan niin paljon kuin ihmiset.
So this love, which is divine love,
Tämä rakkaus, joka on jumalallista rakkautta,
which thinks, which coordinates, which understands, which is dynamic,
se ajattelee, koordinoi, ymmärtää, on dynaaminen,
it’s so fantastic, it’s so all-pervading,
fantastinen, kaikkialla oleva
it lives in every particle of the matter,
ja elää jokaisessa aineen osasessa,
of the emotions, of the mind, of the heart.
tunteissa, mielessä ja sydämessä.
Everywhere it exists that power you can have within yourself.
Se on kaikkialla. Se voima voi tulla sisällenne.
It’s too much to believe.
Se on aivan uskomatonta.
Too much a tall story for anyone, but this is the fact.
Se on aivan mielikuvituksellista, mutta totta.
The time has come.
Sen aika on tullut.
It could not be done earlier, I agreed, but the time has come.
Sitä ei ole voitu toteuttaa aikaisemmin, se on totta, mutta nyt on sen aika.
You have evolved to that state and that’s why it has to happen.
Olette kehittyneet sille tasolle, ja siksi sen on nyt tapahduttava.
Now if people do not accept, I must say this, futuristic problem,
Jos ihmiset eivät hyväksy tätä, Minun on otettava esiin tämä tulevaisuuden ongelma,
in case human beings do not accept it in a big number and become that,
että jos ihmiset eivät hyväksy tätä suurin joukoin ja muutu,
we cannot avoid the third world war.
emme pysty välttämään kolmatta maailmansotaa.
By that war a new consciousness may rise
Tämän sodan kautta saattaa ihmisille nousta uusi tietoisuus,
where people will understand this hatred is the worse thing.
jossa he ymmärtävät, että tällainen viha on kaikkein pahinta laatuaan.
Perhaps we need a third shock; we have had two.
Ehkä tarvitsemme kolmannen shokin; meillä on jo ollut niitä kaksi.
Perhaps we need a third shock, to give us that elevation,
Ehkä tarvitsemme kolmannen shokin antamaan meille sen noston,
to get that position of higher consciousness,
jolla pääsemme korkeamman tietoisuuden tilaan,
where we start realizing that this thing’s based on materialistic and on hatred,
jossa alamme tajuta, että nämä materialistisuuteen, vihaan ja karkeaan elämään
Then such people who really believe in love will rise and come up
Silloin ne ihmiset, jotka todella uskovat rakkauteen, nousevat ja kohoavat ylös,
and they might be the ones who will be saved.
ja he saattavat olla niitä, jotka pelastuvat.
So we should at this stage try to save as many as possible
Meidän pitää siis tässä vaiheessa yrittää pelastaa niin monia kuin mahdollista
from this horrible sinking maya of hatred.
tältä kauhealta upottavalta vihan mayalta (harhalta).
Now talking about it has been done.
Tästä asiasta puhuminen on nyt hoidettu.
Establishment of your sustenance has been done in the sense
Perusolosuhteet ravitsemisellenne on luotu siinä mielessä,
that if you can awaken that sustenance within you,
että jos pystytte käynnistämään tällaisen ravinnon saannin sisällenne,
on the void, you can achieve it.
voidiinne, pääsette tavoitteeseen.
But main thing is even after Realization
Mutta pääasia vielä Oivalluksen jälkeenkin on se,
to identify yourself as a Realized soul, absolutely,
että tunnistatte itsenne oivaltaneeksi sieluksi, absoluuttisesti,
that you are being given something very special,
että teille on annettu jotain hyvin erityistä,
that you have your Spirit, which is manifesting
että teillä on oma Henki, joka ilmentyy,
and that you have to make good out of it,
ja että teidän pitää tehdä sillä hyvää,
that you have to give it to others, that you have to work it out,
että teidän pitää antaa sitä muille ja saada se toimimaan,
you have to be a collective being,
ja että teidän pitää toimia kollektiivina
and not a secluded person just attached to few minds,
eikä eristäytyä ja olla kiintynyt vain muutamiin ajatuksiin:
my house, my husband, my wife, my children, my chair,
minun taloni, minun mieheni, minun vaimoni, minun lapseni, minun tuolini
you can say, my hair, my nose, everything, whatsoever.
ja vaikka: minun tukkani, minun nenäni ja kaikkea muuta.
To reduce yourself to that small world but to expand yourself
Ei pidä kutistaa itseään sellaiseen pieneen maailmaan, vaan laajentaa itsensä
to that great world which is Jehovah’s world,
siihen suureen maailmaan, joka on Jehovan maailma,
which is Krishna’s world,
Krishnan maailma,
which is Virata’s world,
Viratan maailma,
where you become one with that primordial being,
jossa te tulette yhdeksi Esiaikaisen Olennon kanssa,
where you become an active cell of that primordial being,
jossa teistä tulee tämän Esiaikaisen Olennon aktiivinen solu,
that’s the thing one has to do.
se on teidän tehtävänne.
And that breakthrough has to take place.
Ja sen läpimurron on tapahduttava.
Now one may say that all the Scriptures are wrong, everything is wrong,
Saatatte sanoa, että pyhät kirjoitukset ovat väärässä, kaikki on väärin,
that all these manifestations are wrong,
kaikki inkarnaatiot ovat väärässä,
Christ was no good, that He was not practical,
Kristus oli kelvoton, Hän ei ollut käytännöllinen,
anything one may say, there’s – I mean, you have freedom to say what you like.
saatatte sanoa mitä vain – teillähän on vapaus sanoa mitä haluatte.
But you must have wisdom to see that if there is a way, what must be the way?
Mutta teillä täytyy olla viisautta nähdä, että jos on olemassa tie, mikä se tie voisi olla?
If there is a way for the emancipation of human beings there is only one way;
Jos on olemassa tie ihmisten vapautumiselle, on olemassa vain yksi sellainen,
there’s no other way. I mean, whatever you may be, an intellectual or
ei ole mitään muuta. Tarkoitan, että mitä tahansa olettekin, olittepa sitten älyllinen
say, a emotional person or anything, whatever it is,
tai tunneperäinen ihminen, mitä tahansa,
but you will reach one conclusion.
mutta voitte tulla vain yhteen johtopäätökseen.
There’s only one way and one way is transformation of human beings
On olemassa vain yksi tie, ja se on ihmisten muuttuminen
to that level where they really say what they mean. They become.
sille tasolle, jolla he todella sanovat sen, mitä tarkoittavat. He tulevat sellaisiksi.
They talk of world-wide brotherhood. They talk of everything.
Ihmiset puhuvat maailmanlaajuisesta veljeydestä. He puhuvat kaikenlaisista asioista.
We have all kinds of organisations doing all this nonsensical work, you see.
Meillä on kaikenmoisia organisaatioita puuhailemassa kaikenlaista joutavaa.
We have U.N. system, and we have World Government ideas.
Meillä on Yhdistyneet kansakunnat ja maailmanhallituksen aatteet.
We talk of love, helping Vietnamese, this, that.
Puhumme rakkaudesta ja vietnamilaisten auttamisesta, sitä ja tätä.
All sorts of things are there.
On olemassa kaikenlaista.
But actually we are not.
Mutta oikeasti emme toimi niin.
Face to face we are not.
Henkilökohtaisella tasolla emme toimi niin.
Face to face we become ourselves
Henkilökohtaisella tasolla ajattelemme itseämme,
and that’s why to become that, the becoming of it is important;
ja siksi tuleminen, sellaiseksi tuleminen on tärkeää,
the transformation is important.
muutos on tärkeää.
Once you are transformed to identify yourself with that transformed state
Kun sitten olette muuttuneet, on itsensä tunnistaminen siinä muuttuneessa tilassa
is also important and that is only possible
yhtä tärkeää, ja se on mahdollista vain,
when you start allowing that transformation to take place within you,
kun alatte sallia tämän muutoksen tapahtua sisällänne
in thoughtless awareness where you do not think and impose things on you.
ajatuksettomassa tietoisuudessa, jolloin ette ajattele ettekä pakota asioita itseenne.
People get their Realization, all right.
Ihmiset saavat kyllä Oivalluksensa.
Last time so many got it. I do not know how many came back.
Viime kerralla hyvin moni sai. En tiedä, kuinka moni tuli uudelleen.
And then they do not think that there is any further is needed,
Ja sitten he ajattelevat, että enempää ei tarvita,
because once you get your Realization
sillä kun on saanut Oivalluksensa,
you can be very in a joyous state, blissful state.
voi olo tuntua hyvin riemukkaalta ja autuaalta.
You might feel the vibrations very well,
Saatatte tuntea hyvin värähtelyjä,
you’ll be very happy and then you’ll get lost.
olette hyvin iloinen ja sitten eksytte.
That’s not the point.
Se ei ole asian tarkoitus.
You have not achieved your complete growth
Ette ole saavuttaneet täyttä kasvuanne
unless and until you have manifested your self.
ennen kuin olette ilmentäneet itseänne.
But such people may be very few, I do not know,
Mutta sellaisia ihmisiä sattaa olla hyvin harvassa, en tiedä sitä,
may be very few who will really take to that maturity.
ehkä on vain harvoja, jotka todella pyrkivät sellaiseen kypsyyteen.
Once you have matured is joy, is happiness.
Kun olette kypsyneet, esiin tulee ilo ja onnellisuus.
You become what you have to become, you find your absolute meaning
Teistä tulee sellaisia, joiksi teidän pitää tulla, löydätte absoluuttisen tarkoituksenne,
and that has to happen.
ja sen täytyy tapahtua.